# roguelike

A [libGDX](https://libgdx.com/) project generated with [gdx-liftoff](https://github.com/libgdx/gdx-liftoff).

This project was generated with a template including simple application launchers and a main class extending `Game` that sets the first screen.

## Platforms

- `core`: Main module with the application logic shared by all platforms.
- `lwjgl3`: Primary desktop platform using LWJGL3; was called 'desktop' in older docs.

## Gradle

This project uses [Gradle](https://gradle.org/) to manage dependencies.
The Gradle wrapper was included, so you can run Gradle tasks using `gradlew.bat` or `./gradlew` commands.
Useful Gradle tasks and flags:

- `--continue`: when using this flag, errors will not stop the tasks from running.
- `--daemon`: thanks to this flag, Gradle daemon will be used to run chosen tasks.
- `--offline`: when using this flag, cached dependency archives will be used.
- `--refresh-dependencies`: this flag forces validation of all dependencies. Useful for snapshot versions.
- `build`: builds sources and archives of every project.
- `cleanEclipse`: removes Eclipse project data.
- `cleanIdea`: removes IntelliJ project data.
- `clean`: removes `build` folders, which store compiled classes and built archives.
- `eclipse`: generates Eclipse project data.
- `idea`: generates IntelliJ project data.
- `lwjgl3:jar`: builds application's runnable jar, which can be found at `lwjgl3/build/libs`.
- `lwjgl3:run`: starts the application.
- `test`: runs unit tests (if any).

Note that most tasks that are not specific to a single project can be run with `name:` prefix, where the `name` should be replaced with the ID of a specific project.
For example, `core:clean` removes `build` folder only from the `core` project.

## Задание 1. Сущностные сущности игровой игры
Игра должна поддерживать разделение слоев, описанное в разделе «Архитектура приложения». В игре должны быть выделены слои: домена и геймплея, рендеринга и работы с данными.

Для начала разработки игры реализуй доменный слой, в котором будут описаны основные игровые сущности. Основные рекомендуемые сущности с базовыми атрибутами (необходимый, но недостаточный перечень):

- Игровая сессия;
- Уровень;
- Комната;
- Коридор;
- Персонаж:
  - максимальный уровень здоровья,
  - здоровье,
  - ловкость,
  - сила,
  - текущее оружие;
- Рюкзак;
- Противник:
  - тип,
  - здоровье,
  - ловкость,
  - сила,
  - враждебность;
- Предмет:
  - тип,
  - подтип, 
здоровье (количество единиц повышения, для еды),
максимальный уровень здоровья (количество единиц повышения, для свитков и эликсиров, вместе с этим повышается и сам уровень здоровья),
ловкость (количество единиц повышения, для свитков и эликсиров),
сила (количество единиц повышения, для свитков, эликсиров и оружия),
стоимость (для сокровищ).

## Задание 2. Бодрый геймплей
Реализуй геймплей игры в уровне domain независимо от presentation и datalayer.
Логика игры
Игра должна содержать 21 уровень с подземельями.
Каждый уровень подземелья должен состоять из 9 комнат, соединенных коридорами, из любой комнаты по этим коридорам можно попасть в любую другую.
В каждой комнате могут находиться противники и предметы, за исключением стартовой комнаты.
Игрок управляет перемещением персонажа, может взаимодействовать с предметами и сражаться с противниками.
Цель игрока — найти на каждом уровне переход на следующий уровень и, таким образом, пройти 21 уровень.
На каждом уровне игрок начинает в случайной позиции стартовой комнаты, где гарантированно отсутствуют противники.
После смерти главного героя состояние игры сбрасывается и все возвращается к началу.
С каждым новым уровнем повышается количество и сложность противников, снижается количество полезных предметов и повышается количество сокровищ, которые выпадают с побежденных противников.
После любого прохождения (успешного и нет) результат игрока фиксируется в таблицу рекордов, где указывается достигнутый уровень подземелья и количество собранных сокровищ. Таблица рекордов должна сортироваться по количеству сокровищ.
Вся игра должна работать в пошаговом режиме (каждое действие игрока запускает действия противников), пока игрок не сделал ход, весь мир стоит в ожидании.
Логика персонажа
Характеристика здоровья персонажа должна показывать его текущий уровень здоровья, и когда здоровье персонажа достигает 0 или становится меньше 0, игра должна закончиться.
Характеристика максимального уровня здоровья должна показывать максимальный уровень здоровья персонажа, который может быть восстановлен путем употребления еды.
Характеристика ловкости должна участвовать в формуле вычисления вероятности попадания противников по персонажу и персонажа по противникам.
Характеристика силы должна определять базовый урон, наносимый персонажем без оружия, а также должна участвовать в формуле вычисления урона при использовании оружия.
За победу над противником персонаж получает количество сокровищ, зависящее от сложности противника.
Персонаж может поднимать предметы и складывать в свой рюкзак, а затем использовать их.
Каждый предмет при использовании может временно или постоянно изменять одну из характеристик персонажа.
Достигнув выхода из уровня, персонаж автоматически попадает на следующий уровень.
Логика противников
Каждый противник имеет аналогичные игроку характеристики здоровья, ловкости и силы, дополнительно к этому имеет характеристику враждебности.
Характеристика враждебности определяет расстояние, с которого противник начинает преследовать игрока.
5 видов противников:
Зомби (отображение: зеленый z): низкая ловкость; средняя сила, враждебность; высокое здоровье.
Вампир (отображение: красная v): высокая ловкость, враждебность и здоровье; средняя сила. Отнимает некоторое количество максимального уровня здоровья игроку при успешной атаке. Первый удар по вампиру — всегда промах.
Привидение (отображение: белый g): высокая ловкость; низкая сила, враждебность и здоровье. Постоянно телепортируется по комнате и периодически становится невидимым, пока игрок не вступил в бой.
Огр (отображение: желтый O): ходит по комнате на две клетки. Очень высокая сила и здоровье, но после каждой атаки отдыхает один ход, затем гарантированно контратакует; низкая ловкость; средняя враждебность.
Змей-маг (отображение: белая s): очень высокая ловкость. Ходит по карте по диагонали, постоянно меняя сторону. У каждой успешной атаки есть вероятность «усыпить» игрока на один ход. Высокая враждебность.
Каждый тип противников имеет свой паттерн для передвижения по комнате.
Когда начинается преследование игрока, все монстры двигаются по одному паттерну, кратчайшим путем по соседним клеткам в сторону игрока.
Если игрок находится в области, когда монстр должен начать его преследовать, но при этом не существует пути к нему, то монстр продолжает двигаться случайным образом по своему паттерну.
Логика окружения
Каждый тип предмета имеет свое значение:
сокровища (имеют стоимость, накапливаются и влияют на итоговый рейтинг, можно получить только при победе над монстром);
еда (восстанавливает здоровье на некоторую величину);
эликсиры (временно повышают одну из характеристик: ловкость, силу, максимальное здоровье);
свитки (постоянно повышают одну из характеристик: ловкость, силу, максимальное здоровье);
оружие (имеют характеристику силы, при использовании оружия меняется формула вычисления наносимого урона).
При повышении максимального уровня здоровья сама величина здоровья увеличивается на ту же величину.
Если после окончания действия эликсира здоровье становится равным 0 или ниже 0, необходимо установить игроку минимально возможную величину здоровья для продолжения игры.
Рюкзак хранит в себе все типы предметов.
Когда персонаж наступает на предмет, он автоматически должен добавляться в рюкзак, если он неполон (в рюкзаке может храниться максимум 9 предметов каждого типа, сокровища копятся и хранятся в единственной ячейке).
Еда, эликсиры, свитки при использовании тратятся.
Оружие при смене должно падать на пол на соседнюю клетку.
Каждый уровень подземелья имеет наполнение, зависящее от своего индекса:
Чем глубже уровень, тем он сложнее.
Уровень состоит из комнат.
Комнаты соединены коридорами.
Комнаты содержат противников и предметы.
Противники и персонаж могут перемещаться по комнатам и коридорам.
Каждый уровень имеет гарантированный переход на следующий уровень.
Выход из последнего уровня завершает игру.
Логика боя
Бой вычисляется в пошаговом режиме.
Атака производится путем перемещения персонажа по направлению к противнику.
Инициация боя происходит при контакте с врагом.
Удары просчитываются по очереди, в несколько этапов:
1 этап расчета удара — проверка на попадание. Проверка на попадание случайна и высчитывается из ловкости бьющего и цели удара.
2 этап — расчет урона. Рассчитывается из силы и модификаторов (оружия).
3 этап — применение урона. Урон вычитается из здоровья. Если здоровье падает до 0 или ниже, то противник или персонаж погибает.
Из каждого противника при победе выпадает случайное количество сокровищ, зависящее от враждебности, силы, ловкости и здоровья противника.
## Задание 3. Сгенерированный мир
Реализуй модуль генерации уровней в уровне domain.

Каждый уровень должен быть логически разделен на 9 секций, в каждой из которых случайным образом генерируется комната с произвольным размером и положением.
Комнаты произвольным образом соединены коридорами. Коридоры имеют свою геометрию, по ним тоже можно ходить, а значит, их координаты необходимо генерировать и хранить. При генерации необходимо проверять, что сгенерированный граф комнат — связный и не имеет ошибок.
На каждом уровне одна комната помечена как стартовая, и еще одна — как конечная. В стартовой комнате начинается игровая сессия, а в конечной располагается блок, при прикосновении к которому игрок перемещается на следующий уровень.
Пример реализации генерации уровней представлен в папке code-samples.

## Задание 4. Картридж с батарейкой

Реализуй слой datalayer, в котором будет производиться сохранение и извлечение данных об игровом прогрессе игрока в файле json.

После прохождения каждого уровня необходимо сохранять полученную статистику и номер пройденного уровня.
После перезапуска игры, если игрок хочет продолжить последнюю сохраненную сессию, уровни должны генерироваться в соответствии с сохраненной информацией, а прогресс игрока — ## полностью восстанавливатьс5 (набранные очки, текущие значения характеристик), т. е. должна быть восстановлена вся информация об игровой сессии вплоть до расположения отдельных сущностей и их характеристик.
Также должна сохраняться статистика по всем попыткам прохождений, и при просмотре игроком таблицы лидеров должны отображаться лучшие попытки прохождения (необязательно успешные## )5

## Задание 5. Ламповое 2D
Реализуй с JCurses (или аналогом) рендеринг игры в presentation-слое, используя необходимые сущности domain.

Отображение
Рендеринг среды — стены, пол, проем в стене, коридоры между комнатами.
Рендеринг акторов — персонаж, противники, подбираемые предметы.
Рендеринг интерфейса — отображение игрового интерфейса (панель статуса, инвентаря, простое меню).
Туман войны — зависимость рендеринга сцены от состояния игры:
Неизведанные комнаты и коридоры не отображаются.
Просмотренные комнаты, но в которых не находится игрок, отображаются только как стены.
В комнате, в которой находится игрок, отображаются стены, пол, акторы и предметы.
При нахождении в непосредственной близости с комнатой со стороны коридора туман войны рассеивается только на области прямой видимости (применяется алгоритм Ray Casting и алгоритм Брезенхэма для определения видимой области).
Пример реализации рендеринга уровней представлен в папке code-samples.
Управление
Управление персонажем:
Передвижение при помощи клавиш WASD.
Применение оружия из рюкзака при помощи кнопки h.
Применение еды из рюкзака при помощи кнопки j.
Применение эликсира из рюкзака при помощи кнопки k.
Применение свитка из рюкзака при помощи e.
Любое использование чего-либо из рюкзака должно приводить к печати списка предметов этого типа на экран с вопросом игроку, что нужно выбрать (1–9).
При выборе оружия также должна иметься возможность убрать оружие из рук, не выбрасывая из инвентаря (соответственно, для оружия выбор будет 0–9).
Статистика
В игре собирается и отображается в отдельном представлении статистика всех прохождений, отсортированная по количеству набранных сокровищ: количество сокровищ, достигнутый уровень, количество побежденных противников, количество съеденной еды, количество выпитых эликсиров, количество прочитанных свитков, количество нанесенных и пропущенных ударов, количество пройденных клеток.
